[음악: '신사장 프로젝트' 주제곡]
[흥미로운 음악]
(신 사장) 5,479일
[탁 붙잡는 소리]
[사람들의 비명]
준이를 잃어버린
(필립) 이 아이가
[마우스 조작음]
신 사장님... 아이인가요?
(신 사장) 표정 뭐야?
(상근) 보증금 반환 청구 소송 건인데
- 원고하고 피고가 보육원 동기인데
- (재경) 이 새끼가!
(신 사장) [감탄하며] 아, 좋다
싸우던 거 계속해요
(필립) 왜 둘 다 피해자 같은
느낌이 들죠?
(수동) 그 사람들이 알음알음 모이는
부동산 스터디방 같은 데가 있는데
바로 털리는 거야
(승무) 엄마한테 연락이 왔어요
이 건물 저 준다고
(신 사장) 오미숙 따라가다가
낙하산하고 합류하고
- (시온) 왜 이제 와
- (필립) 아는 사람이야?
[필립의 헛기침]
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
- 승무 씨!
- (재경) 야, 씨...
- 야!
- (필립) 승무 씨!
(최철) [거칠게 숨 쉬며] 윤동희가
병원에서 도망쳤어요
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
[문 끼익 여는 소리]
[동희의 거친 숨소리]
[동희의 거친 숨소리-계속]
[철문 열리는 소리]
[서늘한 효과음]
[쾅 닫히는 소리]
[긴박한 음악]
[풀벌레 울음소리]
[가방 탈탈 터는 소리]
[와르르 쏟아지는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[동희의 거친 숨소리]
[GPS 알림음]
[수풀 바스락 소리]
[다가오는 발소리]
[자동차 시동음]
[사이렌 소리]
(의사) D.I야, lavage 준비해 주세요
(간호사) 보호자는 가서 접수하세요
(필립) 제가 할게요
[필립의 옅은 한숨]
[불안한 음악]
[심전도계 비프음]
(재경) [한숨 쉬며] 씨...
백승무, 나쁜 자식
[후 떨리는 숨을 내뱉는다]
(필립) 그, 위 세척했으니까
곧 깰 거예요
그, 회복은 하루 이틀 걸린대요
(재경) 예...
재경 씨
잠깐 얘기 좀
(필립) 정말로 소송 취하할 거예요?
(재경) 네
(필립) 소송을 취하하면
동일한 사안에 대해
다시 소송을 제기할 수 없어요
전세금을 못 돌려받을 수도 있고요
그래도 할게요
(필립) 그, 승무 씨 상황이
안타깝긴 하지만...
본인 입장도 고려해야죠
(재경) 고려 안 했을 거 같아요?
저... 첫 월급부터 꼬박꼬박 모았어요
[헛웃으며] 거기다 대출까지 받았고요
(필립) 아, 근데 왜 소송부터 취하해요
제가 소송 안 했으면...
승무가 죽으려고까진 안 했을 테니까요
[쓸쓸한 음악]
(재경) 친엄마한테 사기당하고
제일 친한 친구한테
소송까지 당했으면
[재경의 헛웃음]
저라도 살기 싫었을 거예요
저 승무 깼나 가볼게요
(필립) 네
[한숨]
[무전 소리가 들린다]
[사이렌 소리]
(경찰) 검문 있겠습니다
[긴장감 감도는 음악]
수고하십시오
[사람들의 웅성거리는 소리]
[마우스 클릭음]
[마우스 조작음]
(최철) 이 새끼...
얘, 얘, 멀쩡하잖아?
아니, 윤동희, 뇌가 맛이 갔는데
아니, 엊그제까지
침 질질 흘리던 놈이
이거 뭐, 갑자기 이러는 게
이게 말이 돼요, 이게?
(보안 직원) 아, 저희도 확인 중입니다
환자가 안 먹고
숨겨둔 처방 약도 나왔고
- 약을 숨겼어요?
- (보안 직원) 예
(최철) 그럼 이거 약을 안 먹은 거네
그래, 내 생각이 맞았어
그동안 멀쩡한 놈한테
약 먹여가지고, 씨
맛을 보냈던 거야
(보안 직원) 지금 병원에서
내부 확인 중에 있습니다
[마우스 클릭음]
(신 사장) 15년 전 오늘
준이 시간은 멈췄어
나도 그렇고
너도 그래야 될 거야
만약 먼지만큼이라도
네 상태가 나아진다면은
내가 반드시 죽일 테니까
[화면 전환 효과음]
(최철) 아이, 놔봐, 놔봐, 놔봐, 놔봐
아니, 주치의 만나게 해 달라고!
아, 뭐가 구려서 안 되는데
(보안 직원) 지금 병원에
안 계시다고요!
여기서 소란 피우지 마세요!
(최철) 아, 이게 소란이야?
당신들 일 똑바로 안 해?
너희들이, 씨
나가라고 문 열어준 거 아니야!
(보안 직원) 그럼 영장 갖고 오세요!
(최철) 영장은, 씨!
살인범이 탈옥을 했는데, 씨
뭔 영장이야, 씨!
야! 주치의 나와!
[무거운 음악]
[풀벌레 울음소리]
[최철의 짜증 내는 숨소리]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
이거 윤동희 혼자서 절대 불가능해요
분명히 약 처방해 준 놈하고
연관 있을 텐데, 씨
[벨트 채우는 소리]
아니, 왜 의사를 못 만나게 해
뭐, 시간이 늦어? 씨
지랄 염병들 하고 자빠졌네, 씨
[자동차 시동음]
[자동차 경적음]
비켜요!
[풀벌레 울음소리]
[벨트 푸는 소리]
가보겠습니다
(최철) 준이 아버님도
제가 이해가 안 되세요?
아니요
(신 사장) 최 형사님하고
제 관심사가 틀린 것뿐입니다
나는 준이 죽인 놈만 찾으면 됩니다
나머진 관심 없습니다
조심히 가세요
[자동차 문 여는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
- 김 선수
- (수동) 어?
윤동희, 숨겨 놓은 돈 있는지 찾아봐
- (수동) 돈?
- (신 사장) 응
의심 가는 게 있어서 그래
[풀벌레 울음소리]
[툭 내려놓는 소리]
(최철) 아니, 멀쩡한 사람이 먹으면
어떻게 됩니까?
(병원 원장) 심각한 부작용이 있죠?
(최철) 잘 못 걷고 말도 막 잘 못 하고
아무 때나 막 졸리고
그냥 완전히 맛이 가는 거예요?
그럼 이거 약을 안 먹은 거네
(정환) 무슨 일이야, 형!
[문 벌컥 여는 소리]
[최철과 정환의 실랑이하는 소리]
(우현) 왜!
왜 또 급발진해?
(정환) 저, 윤동희 때문에, 그...
(최철) 청장님
[최철의 흥분한 숨소리]
제가 한숨도 안 자고
생각해 봤는데요
이거 진짜 도저히 이해가 안 됩니다
(우현) 넌 뭘 이렇게 맨날
도저히 이해가 안 돼, 씨
(최철) 아니, 청장님, 보세요
약을 먹을 때에는
이, 맛이 가 있던 놈이
약 숨기고 안 먹으니까
멀쩡해졌잖아요
청장님, 이게 이해가 되세요?
(우현) 지금 경찰 병력 총출동해서
찾고 있어
조사도 하고 있고
아니, 이놈 분명히 누가 풀어준 거예요
(최철) 배후든 공범이든
무조건 병원 안에 있다고요
이놈, 제가 잡을 수 있습니다
수사하게 해 주세요
- 옛날 사건부터 전면 재조사하면...
- (우현) 돌았냐!
- 야, 얘 좀 데리고 나가
- (정환) 예, 청장님, 죄송합니다
아니, 청장님
제가 잡을 수 있다니까요?
- (정환) 나가자
- (최철) 청장님!
(정환) 아, 그만하고 나가자
(최철) 윤동희 공범
꼭 잡아야 된다고요, 청장님!
[정환의 힘주는 소리]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[양배추 써는 소리]
[양배추 써는 소리-계속]
고재경 씨가 소송 취하한대요
아무리 설득해도 꿈쩍을 안 해요
(신 사장) 어쩔 수 없지, 뭐
아, 고재경, 백승무 씨 둘 다
빈털터리로 나앉게 생겼는데요?
(필립) 지금 소송 취하할 때가 아니라
오히려 오미숙을 고발해야 된다고요!
[양배추 써는 소리]
아, 제 말 듣고 계세요?
아, 사장님이 그러셨잖아요
왜 돈도 안 받고 취하하냐고!
(신 사장) 아, 네가 말렸다며
다 알고도 결정한 걸 뭘 어떻게 해?
아니, 사장님답지 않게
왜 이러세요, 진짜?
진짜 그냥 둘 거예요?
[양배추 써는 소리]
아, 사장님!
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫히는 소리]
(필립) 아, 부장님
그 보증금 반환 청구 소송
원고가 소송 취하한대요
아, 그래?
잘됐네?
아, 잘되긴 뭐가 잘돼요, 지금 이게...
[책 덮는 소리]
(시온) 나 이 문제 설명 좀 해 줘
아, 좀만 있다가
(필립) 지금 고재경 씨하고
백승무 씨가...
(시온) 아, 이것 땜에
진도가 안 나가서 그래
(필립) 아니, 그...
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[양배추 써는 소리]
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
[칼 내려놓는 소리]
[카페 내 부드러운 음악이 흐른다]
무슨 문젠데 카페까지 왔어
(시온) 진짜 눈치 없다
- 뭐가?
- 딱 보면 모르겠어?
아저씨 평소랑 다르잖아
아, 내 말이
(필립) 아, 보육원까지 가서
두 사람 사정 다 들어놓고
이제 와서 저러는 이유가 뭐냔 말이야
(시온) 냅두고 좀 기다려 봐
말 못 할 일이 있나 보지
아직도 신 사장 아저씨를 몰라?
[한숨 쉬며] 알다가도 모르겠다, 진짜
[상근의 답답한 숨소리]
(상근) 아니, 교정 시설 관리를
어떻게 하길래
재소자가 탈출을 해!
윤동희, 멀쩡하게 걸어 나갔어요
눈빛이 살아있더라고
그 새끼 면회 갔을 때는
흐리멍덩했다며?
혹시 그놈이 너한테...
뭐라 그랬어?
윤동희는 듣기만 했지
(상근) 넌 뭐라 그랬는데?
[어두운 음악]
(신 사장) 만약 먼지만큼이라도
네 상태가 나아진다면은
내가 반드시 죽일 테니까
별말 안 했어요
괜찮냐?
안 괜찮아서
뭐라도 해야 되겠어요
[간이 문 여닫는 소리]
[한숨]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫히는 소리]
(필립) 아, 부장님
[가게 문 종소리]
- (상근) 어
- (필립) 합의만 하면 끝입니까?
[새 지저귀는 소리]
저한테는 시민 눈높이에서
사건을 보라고 하셨잖아요
(상근) 어
원만하게 합의된 거 아니야?
아, 이건 둘 다 손해 보는 결정입니다
옳지 않다고요!
그러면 자네가 생각하는
옳은 방법으로 마무리해
- 당연히 그럴 겁니다
- 당연히 그래야지
그리고
(상근) 혹시 신 사장이 이상한 짓 하면
나한테 바로 연락해
무슨 이상한 짓이요?
그냥 다, 평소에 안 하던 짓
왜요, 무슨 일인데요?
사장님한테 안 좋은 일 있습니까?
바로 연락해
아, 그, 부장님!
[휴대전화 진동음]
예, 재경 씨
[쓱쓱 닦는 소리]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫히는 소리]
아, 사장님
- (신 사장) 어
- (필립) 백승무 씨 오늘 퇴원한대요
오늘?
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
(신 사장) 아, 그
왜 죽으려고 그랬어요?
(승무) 미안하고...
한심해서
(신 사장) 그쪽이 전세금
빼돌린 것도 아니잖아요
(승무) 그래도 제 엄마잖아요
[승무의 한숨]
[한숨]
사실 저는 되게 좋았거든요
7살 때 저 버리고 간 엄마가
19년 만에 다시 나타나서
갑자기 막 건물을 사준다고 하니까
처음에는 '이게 웬 떡이냐' 하고
애들 만나서 막 뻐기고
재경이 앞에서는...
막 자랑하고
그래서 벌 받은 것 같아요
분수도 모르고 욕심내서
(신 사장) 아, 그 재경이 그 친구 말은
그쪽이
자기 때문에 약 먹은 거 같다는데?
[승무의 한숨]
(승무) [울컥하며] 씨
그게 왜 지 때문이야...
돈 가져간 건 우리 엄만데
[잔잔한 음악]
[승무의 한숨]
재경이한테는
제가 다음 주에 꼭 준다 그랬거든요
근데 제가 할 수 있는 게 없어요
(신 사장) 왜 없어, 이 사람아?
뭐라도 해서
앞으로 100년 동안
그, 매달 200씩 꼬박꼬박 갚으면 되지
그럼 그 친구 돈이랑
그 건물 다른 세입자 보증금
다 갚을 수 있겠네
아니면은
가서 직접 돈 받아내든가
어떻게요?
(신 사장) 방법을 찾아야지
그거 찾을 때까지는
포기하지도 말고 용서해서도 안 돼
그 돈
백승무 씨 목숨값이야
(원무과 직원) 치료비
세부 내역서 드릴까요?
- (필립) 아니요, 괜찮습니다
- (원무과 직원) 네
(재경) 아... 제가 내면 되는데
(필립) 아니에요
이건 신경 쓰지 마세요
아, 그보다 재경 씨
소송 취하는 좀 미루고
오미숙 씨 먼저
신고할 수 있게 도와주세요
승무 엄마를요?
(필립) 네...
그, 재경 씨가 승무 씨 좀
설득해 주세요
[옅은 한숨]
[자동차 엔진음]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
[기어 조작음]
[한숨]
조심히 들어가세요
- (승무) 예
- (재경) 감사합니다
- 들어가세요
- (승무) 감사합니다
- (남자1) 저기, 저기 있다, 저기 있다!
- (여자1) 저기 있다!
(남자2) 당신이 백승무지!
[무거운 음악]
- (여자2) 왜 전화를 안 받아!
- (남자1) 내 보증금!
(여자1) 내 보증금 돌려줘요!
(재경) [버럭하며] 뭐 하시는 거예요!
- (필립) 잠시만, 잠시만요!
- (재경) 아! 애 상태 안 보여요?
얘도 피해자라고요!
(여자2) 얘가 무슨 피해자야?
난 평생 모은 돈 눈 뜨고 도둑맞았어
여기 있는 우리가 피해자야!
(남자2) 그래, 넌 오미숙 아들이잖아!
(여자1) 가족끼리 짜고
사기 치는 거 다 알아!
(필립) 지금 최선을 다해서
해결 방법 찾고 있으니까
조금만 기다려 주세요, 조금만!
(여자1) 아, 내 돈 내놓으라고!
(여자2) 내 돈 내놓으라고!
- (여자1) [울먹이며] 내 돈 내놓으라고!
- (남자2) 내 돈 내놔, 내 돈 내놔!
(여자1) 내 돈 내놓으라고!
[피해자들의 고성]
[한숨]
(미숙) 아, 좋다!
[갈매기 울음소리]
[의미심장한 음악]
[숨을 들이켠다]
[미숙의 만족해하는 신음]
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
[손뼉 짝 치는 소리]
(민철) 거봐, 바다 오니까 좋잖아
여기가 하와이야?
(민철) [멋쩍게 웃으며] 아
누가 안 간데?
딱 2주만 있다가 간다니까
[손가락 튕기며] 씁, 그 좋은 건수가
하나 있다는데
너무 아깝잖아
며칠만 열심히 뛰면
[속삭이며] 최소 10억이야
아, 승무 자식이
또 귀찮게 할까 봐 그러지
거머리 같은 놈
[웃음]
아니, 엄마라는 사람이 어떻게 그렇게
모성애가 하나도 없냐?
낳아주고 7년 길렀잖아
그거면 됐지, 씨
(미숙) 어릴 땐 지 아빠랑
똑같이 생겨서 징글징글했는데
[어깨 탁 치며] 크니까 더 닮았어
아우, 소름!
재미는 지들끼리 보고
어휴, 애가 솔직히 무슨 잘못이냐?
(미숙) 왜 잘못이 없어?
그 인간 핏줄이잖아
아, 짜증 나니까 그 자식 얘기 그만해
오케이, 오케이
(민철) 자, 짠
[잔 부딪히는 소리]
배 타러 갈까?
(민철) 좋지
[풀벌레 울음소리]
(승무) 집에 가서 편하게 자라니까
(재경) 됐어, 인마
또 뭔 짓 하려고
잠이나 자
[불안한 음악]
[새 지저귀는 소리]
(미숙) 엄마가
곧 데리러 올게
가지 마
[울먹이며] 아니야
엄마 곧 올게, 미안해
- (승무) 가지 마
- 엄마, 미안해, 갈게
(승무) 가지 말라고!
[울음]
(미숙) 여기도
[도장 찍는 소리]
[미숙의 웃음]
엄마가 다 알아서 관리할게
[어깨 툭툭 치는 소리]
아, 이번 달에
재경이 보증금 준다고 하셨잖아요
(미숙) 투자금 회수되면 줄 거야
[문 여는 소리]
[잠에 취한 숨소리]
[옅은 한숨]
[멀리서 들리는 승무의 울음]
[승무의 울음]
[승무의 울음-계속]
[승무의 가다듬는 숨소리]
[승무의 기침]
[승무의 코 훌쩍이는 소리]
[승무의 코 푸는 소리]
아, 드러워, 씨
[새어 나오는 웃음]
야, 너 눈 겁나 부었다
[훌쩍이며] 그래서 눈에 뵈는 것도 없다
[옅은 한숨]
(승무) 재경아
내가 생각을 해 봤거든
[침을 삼킨다]
그동안 엄마가 나한테
웃으면서 말했던 게
다 거짓말이더라고
난 바보같이 거짓말인 거 알면서도
믿고 싶었나 봐
- (재경) 승무야
- (승무) 응
나는...
그런 거짓말 치는 엄마라도
어, 있었으면
좋겠다는 생각을 했었는데...
(재경) 솔직히
부럽고 배 아파서
더 재수 없게 굴었나 봐
지금 이런 꼴을 당했는데도 부럽냐?
[승무의 새어 나오는 웃음]
(재경) 미안하다
[쓸쓸한 음악]
네가 이렇게 괴로워하는 줄도 모르고
네가 뭘...
내가 미안하지
(승무) 내가 돈은 진짜 어떻게든 갚을게
네가 왜
아, 뭘 갚아
너희 엄마가 갚아야지
아, 네 잘못 아니라고
(재경) 아, 됐어, 인마
발 닦고 잠이나 자
[재경의 한숨]
[한숨]
(신 사장) 방법을 찾아야지
그거 찾을 때까지는
포기하지도 말고 용서해서도 안 돼
그 돈
백승무 씨 목숨값이야
[한숨]
[술집 내 팝송이 흐른다]
(신 사장) 아, 뭘 그렇게
느끼하게 봐요?
[헛웃으며] 술맛 떨어지게
난 왜 이렇게 불안하냐?
뭐가 그렇게 불안한데요?
네가 제일 불안해
(상근) 신 사장, 화나고 답답해도...
난 아닌데?
(신 사장) 안 답답해요, 나는
[웃으며] 오히려 그 반대지
윤동희한테 면회 갈 때마다 그놈이
제정신이었으면 했거든요?
내가 하는 말 정확히 알아듣게
[잔잔한 음악]
[술 따르는 소리]
묻고 싶은 말도 있고
해야 할 것도 있었으니까
[술병 내려놓는 소리]
근데 이제 내가 하고 싶은 말
[웃으며] 직접 하게 됐는데
뭐가 답답해요?
윤동희, 그 새끼 멀쩡하잖아요
(상근) 그래, 신 사장
그놈 만나면은
네가 묻고 싶은 거 다 물어봐, 대신
경찰에 잡히고 나서 그때 물어봐
무슨 말인지 알겠지?
[한숨]
오늘 술값 형님이 내요
(상근) 언젠 네가 냈냐?
[문 여는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[숟가락 달그락 소리]
[양배추 써는 소리]
(신 사장) 백승무가 신고한대?
(필립) 네, 사장님도 가실 거예요?
아니야, 나 닭 튀겨야 돼
[양배추 써는 소리]
(필립) 네, 다녀오겠습니다
[문 여는 소리]
[필립과 여경의 놀란 탄성]
[문 닫는 소리]
(필립) 강 순경님
- 아, 지금은 강 형사예요
- (필립) 아...
- (여경) [의자 끌며] 앉으세요
- (필립) 예
(여경) 여긴 어떤 일로...
아, 백승무 씨 법률 자문으로 왔어요
네, 오미숙 씨를 신고하려고요
저희 엄마요
어떤 내용으로요?
횡령과 사문서 위조죄요
백승무 씨는 세입자들의 보증금을
직접 받지 않았고
그 돈은 전부 오미숙이 관리했어요
(필립) 또 위조된 서류를 보여주면서
수익을 내주겠다고 거짓말도 했고요
자료도 다 가지고 있습니다
이에 대한 백승무 씨의 진정서도
같이 접수할 예정입니다
(여경) 아...
네, 뭐, 말씀은 알겠습니다
(승무) 저기, 형사님
저요, 어떻게든 방법을 찾을 겁니다
그때까지 포기도 안 하고
용서도 안 할 거예요
그 돈은...
제 목숨값이니까
[한숨]
[병 달그락 소리]
(신 사장) 복 달아나니까 한숨 쉬지 마
신고했다며?
아, 그, 신고는 했지만
오미숙이 돈을 안 주고 버티면
강제할 방법이 없어요
[병 달그락 소리]
그거 이제 알았냐?
법이란 게 그렇게 허술하다
(필립) 아, 허술한 게 아니라
사람들이 악용하는 겁니다
제가 그렇게 안 둘 거고요
(신 사장) 그게 그 뜻이지, 뭐
아, 오미숙이
돈 토하게 만들면 되는 거 아니야
[새 울음소리 효과음]
[비장한 음악]
사장님이 설득하시게요?
설득은 상대가 사람일 때 하는 거고
[툭 던지는 소리]
[날카로운 효과음]
사람 같지 않은 거 상대할 때는
(신 사장) 거기에 맞는
대접을 해 줘야지
[탕탕 내려치는 소리]
[말 울음소리 효과음]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(민철) 식사하러 오셨죠?
예, 저쪽, 저쪽 가셔서, 예, 식사
많이 드세요, 선생님, 네
(미숙) 맛있게 많이 드세요
(민철) 뭐, 더 갖다 드릴까요?
(노숙자1) [웃으며] 아, 됐습니다
(노숙자2) 먹고 또 가면 되죠?
(민철) 자, 여기
[노숙자들의 떠들썩한 소리]
- (미숙) 안녕하세요, 안녕하세요?
- (노숙자3) 이게 웬 술이야?
[노숙자들의 떠들썩한 소리]
(민철) 시원하거든요
자...
(미숙) 어우, 맛있게 드세요, 네
선생님, 제가 한 잔 드릴게요
[영묵이 살짝 웃는다]
[웃으며] 네, 네, 네
[술 따르는 소리]
제가 한 잔 따라드릴게요, 네
맛있게 드세요
[노숙자들의 떠들썩한 소리-계속]
많이 드세요
[미숙의 웃음]
(민철) 아이고
제가 한 잔 따라드릴까요?
(영묵) 아이고, 좋죠, 좋지
[영묵의 웃음]
(민철) 자...
[술 따르는 소리]
아니, 우리 외삼촌이랑
진짜 많이 닮으셨어요
(영묵) [멋쩍게 웃으며] 아이...
[민철의 웃음]
(민철) 자, 짠?
[영묵의 호응]
(미숙) 선생님
이거 따뜻할 때 좀 드세요
자, 옳지
- (영묵) 아이고, 아이고
- (미숙) 아이고
(영묵) [웃으며] 고맙소
[의미심장한 음악]
[웃음]
[툭 던지는 소리]
[멀어지는 발소리]
(공인중개사) 오호!
읏차
[자동차 문 여는 소리]
(공인중개사) 아, 오셨습니까?
안녕하십니까?
[미숙의 웃음]
[자동차 문 닫는 소리]
(공인중개사) 이야, 이거를 또 바꿨어
또 바꿨어, 어?
[웃음]
[공인중개사의 따라오라는 시늉]
[미숙의 호응]
(미숙) 안녕하세요?
오, 좋다!
- (공인중개사) 색깔 괜찮아?
- (민철) 굿!
- (미숙) 자
- 읏차
씁, 빠진 거 없지?
(민철) [웃으며] 에헤이
장사 하루 이틀 하나?
(미숙) 다음 주에 비행기 타야 되니깐
최대한 빨리
수수료는 넉넉히 드릴게
(공인중개사) 자, 오라이!
갑시다
[웃음]
[주민센터 직원들의 웃음]
(수동) 맞아, 이야...
[휴대전화 진동음]
어, 잠시만
[컵 내려놓는 소리]
어, 잠깐만
[주민센터 직원들의 말소리]
(신 사장) 야, 김 선수
[의미심장한 음악]
이민철 대포폰 위치 추적 좀 해 줘
(상근) 신 사장이
형님을 만나재? 왜?
(명진) 왜 보자는지는 낸들 아나?
(상근) 형, 혹시 총 같은 거 구해 달라면
절대 구해 주지 마요
대한민국에서 무슨 총?
(신 사장) 회장님
나 총 하나만 구해 주세요
[어두운 음악]
신 사장, 진짜 왜 그래?
대한민국 총기 규제 국가인 거 몰라?
(명진) 내가 딴 건 다 해 줘도
총은 안 돼
절대 안 돼
(신 사장) 딴 건 다 해 줄 거예요?
(명진) 그래, 총 빼고 다
저, 그럼
주위에 입은 무겁고
주사 잘 놓는 사람 하나 구해 주세요
주사?
입도 무거워야 돼?
많이요
(신 사장) 아니, 뭐, 그, 입 무거운 거야
주 마담님 따라갈 사람이 없죠, 뭐
근데 그, 주사는 또 언제...
[웃음]
저 아니에요
(신 사장) 예?
찾으셨습니까?
(영미) 왔네요
입 무겁고 주사 잘 놓는 사람
배 실장, 간호 자격증
언제 땄다고 했지?
[리드미컬한 음악]
출소하고 3년 지나서
취업하려고 땄습니다
(배 실장) 아는 누나가
간호조무사 학원 다녔는데
남자가 별로 없다고
한번 해 보라고 해서요
확실해요?
확실합니다
아, 왜 이렇게 눈을 부라려, 이 사람?
[키보드 타자음]
(수동) 오케이!
어, 야, 신 사장아
대포폰 위치, 찾았어
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
(신 사장) 어
어, 그래, 김 선수, 알았어, 고마워
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
야, 낙하산
출장 준비해, 내일 출장이야
(필립) 오미숙 찾았어요?
(시온) 그 아줌마 토낀 거 아니었어?
아, 그때 분명 그랬는데?
다음 주까지 못 기다리니까
비행기표 당기라고
(신 사장) 아니야, 비행기 안 탔어
이민철 대포폰 위치가 떴어
(시온) 저도 갈래요!
오케이, 시온이도
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
왜? 우리 한 팀이잖아
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
그 못된 아줌마 커플이
어디 숨었을 줄 알고
(시온) 쓰읍, 바닷가면...
또 호텔이나 모텔, 뭐 그런 덴가?
[가벼운 음악]
[옅은 헛기침]
그, 그런가?
(시온) 이번에도 데이트룩?
[필립의 웃음]
뭐가 그렇게 좋아?
놀러 가냐?
내가 뭘?
[시온의 새침한 탄성]
(영미) 어, 봤어
사진 잘 나왔던데?
(영미) 클락 하늘 너무 예쁘더라
[웃음]
[잔잔한 음악]
아, 엄마
에스텔 남친 생겼다?
(영미) 진짜?
[웃음]
김지우 배 아프겠다?
베프한테 남친 생겨서
음, 아니?
나도 좋아하는 남자 있어
뭐?
있어? 누구?
'제베원'의 성한빈!
제, 제베원 성한빈?
진짜 잘생겼어
[터져 나오는 웃음]
넌 대체 오빠가 몇 명이야?
(영미) 알았어, 알았어
어, 그래, 내일 연락해
- 굿나잇, 마미
- (영미) 어
[통화 종료음]
[웃음]
[휴대전화 내려놓는 소리]
필요한 건 다 챙겼어?
(배 실장) 예
근데 제가 자리를 비워도 될까요?
왜?
김용우 때문에 그래?
혹시라도 제가 없는 사이에...
[옅은 한숨]
다녀와, 내 걱정 말고
알겠습니다
무슨 일 생기면 바로 연락 주십시오
(영미) 응
[옅은 한숨]
[풀벌레 울음소리]
[긴장감 감도는 음악]
[문 닫히는 소리]
[계단 내려오는 발소리]
[흥미로운 음악]
(신 사장) 얘네들
일주일 동안 돌아다닌 데가
노숙자 쉼터
터미널 인근하고 바닷가야
(필립) 씁, 노숙자 쉼터...
이 터미널하고 바닷가에도
노숙자 많잖아요
노숙자들 사기 치고 있는 거 아니야?
명의 도용해서
자, 두 사람은
경찰에 제출할 증거 확보해
나는 오미숙하고 이민철
내가 찾아볼게
(신 사장) 3시간 후에 봐, 연락해
- 네
[새 지저귀는 소리]
(배 실장) 이민철 님
아까 횟집 예약하셨죠?
모시러 왔습니다, 가시죠
식사 전에 드세요
간 해독에 좋습니다
(민철) 이야
[뚜껑 따는 소리]
서비스가 좋네?
(배 실장) 감사합니다
[의미심장한 음악]
[꿀꺽 마시는 소리]
[미숙의 만족해하는 신음]
(미숙) 감사합니다
[뚜껑 닫는 소리]
[자동차 엔진음]
[옅은 한숨]
[떨리는 숨소리]
지우 어딨어?
소름 끼쳐, 내 딸 이름 부르지 마
[긴장되는 음악]
(용우) 아, 말장난할 시간 없어
어디로 빼돌렸어, 어?
지우 어딨어!
네가 사람이니?
애한테 그런 짓을 하고 여길 찾아와?
아이씨!
[바닥 차는 소리]
지우 어딨어!
[쨍그랑 깨지는 소리]
[용우의 놀란 숨소리]
[영미의 거친 숨소리]
꺼져!
(영미) 한 번만 더 나타나면
내가 너 죽여버릴 거야
농담 아니야
너 죽을 때까지 지우 못 만나
[떨리는 숨소리]
[책상 탁 짚는 소리]
[용우의 한숨]
(용우) [짜증 내며] 에이, 씨!
[탕 엎는 소리]
[탕 치는 소리]
(용우) 아...
[용우의 어이없는 웃음]
[노숙자들의 말소리]
(노숙자4) 다음, 다음 주에는
비가 와 가지고
- (필립) 안녕하세요?
- (노숙자3) 뭐야, 뭐야, 뭐야?
(필립) 혹시
이런 사람들 본 적 있으세요?
(노숙자3) [짜증 내며] 아, 밥 먹잖아!
- (노숙자4) 아, 저리 가!
- (노숙자3) 아, 저리 안 가?
(필립, 시온) 죄송합니다
[노숙자3의 질색하는 탄성]
- (노숙자4) 재수 없게!
- (노숙자3) 뭐 하는 거야?
아이, 얼른 먹어
[새 지저귀는 소리]
(필립) 안녕하세요?
혹시 이 사람 본 적 있나요?
혹시 이 사람들 본 적 있으세요?
(봉사자) 지난주에 몇 번 왔었는데
[흥미로운 음악]
왜요?
(필립) 안녕하세요?
혹시 이 사람 본 적 있으세요?
(노숙자5) 아, 모른다고, 가!
귀찮아!
- (시온) 안녕하세요, 선생님?
- (필립) 안녕하세요, 혹시
이 사람 본 적 있으세요?
[노숙자6의 호응]
(시온) 이분 보신 적 있으세요?
(필립) 안녕하세요?
그, 혹시 이 사람들 본 적 있으실까요?
(영묵) 어, 알아, 알아
- (필립) 본 적 있으세요?
- (영묵) 씁, 며칠 됐는데...
그 사람들 왔다 가고 지갑이 없어졌어
그걸 왜 가져갔나 몰라?
(시온) 선생님, 성함이 어떻게 되세요?
강영묵
(필립) 혹시 주민번호는 기억하세요?
어... 주민번호
(필립) 아, 강 형사님
오미숙이 사고 친 것 같아요
네, 부동산 조회 좀 부탁드릴게요
이름은 강영묵이고요
주민번호는 600326...
[긴장감 감도는 음악]
[새 지저귀는 소리]
[비닐 바스락 소리]
[병 달그락 소리]
[달그락거리는 소리]
[탈탈 터는 소리]
[툭 던지는 소리]
[휴대전화 진동음]
어떻게 됐어?
[새 지저귀는 소리]
(필립) 그, 노숙자들 이름으로
바닷가 빌라를 3개나 샀어요
그중 두 채는 이미 전세 계약도 했고요
아, 사장님은 어디세요?
두 사람 찾았어요?
찾을 거야, 그래, 연락할게
다 됐습니다
[흥미로운 음악]
(배 실장) 제가 혈관을 잘 못 잡아서
여러 번 찔렀습니다
아, 그, 박 회장님이
주사 잘 놓는다던데?
회장님한테 주사 놔준 적 있어요?
전에 가게 오셨을 때 급체하셔서
손 따 드린 적 있습니다
(배 실장) 어떻게 이런 걸 다
생각하셨습니까?
아, 내가 웬만해서는
이런 방법 잘 안 쓰려고 그러는데
(신 사장) 그, 옛날에 남미에서
마피아하고 협상할 때
쓰던 방법이에요
그땐 약이 아니라 총으로
죄질이 워낙 나빠서
그만 가보겠습니다
(신 사장) 도움 필요하면 연락해요
그래야 공평하니까
[문 여는 소리]
(공인중개사) 예, 어서 오세요
[문 닫히는 소리]
(필립) 집 보러 왔는데요
아, 뭐, 월세?
아님 뭐, 단기 임대?
[웃음]
[가벼운 음악]
(시온) 전세요
우리 오빠가
이쪽으로 발령이 났거든요
(필립) 오빠?
아, 그러시구나
(공인중개사) 여기 앉으세요
여기 앉아요
아, 마침 뷰 좋은
신축 빌라 하나 있는데
보세요
[시온의 놀란 숨소리]
(시온) 오빠, 뷰가 좋대
[시온의 웃음]
(필립) 어...
나도 좋아
(공인중개사) 응, 앉으세요
[민철과 미숙의 떨리는 숨소리]
[긴장감 감도는 음악]
(신 사장) 너희들한테 사기당한 사람이
약 먹고 죽었어
[민철의 놀란 숨소리]
난 그 사람 목숨값 받으러 온 거고
[미숙의 떨리는 숨소리]
목숨값은 목숨으로 받을 거야
단 한 명만
그게 누가 될지는
너희들이 알아서 정해
[휴대전화 터치음]
자, 3분
이 알람 울릴 때까지 못 정하면은
둘 다 죽어
[민철의 겁먹은 숨소리]
근데 이 수액 다 떨어지면은
어차피 죽어
[미숙의 겁먹은 숨소리]
근처에 아무것도 없으니까
괜히 악쓰지 말어
[미숙의 겁먹은 숨소리]
사장님
(민철) 사장님, 왜, 왜 이러세요?
어, 그러니까 혹시 그...
그러니까 예전에 제가 드린
그, 그 정보 때문에 그러신 거예요?
아, 거기 진짜 투자를 하신 거구나?
어, 그러니까
그게 시간이 좀 걸리는 문젠데요
그러니까...
저한테 조금만 시간을 주시면은, 그...
(미숙) 뭐야?
둘이 아는 사이야?
뭐 하는 사람인데?
당신 누구야?
당신 누구냐고!
(민철) 제가 잘못했습니다
사장님, 선생님
제가 정말 잘못했습니다
저, 한 번만 살려주시면은
저, 한 번만 기회를 주시면은...
(미숙) 아, 아, 이, 이거
이것 좀 풀어주세요!
다 너 때문이야!
이 인간이 나쁜 인간이에요!
이 인간이 사기 치는 것도
가르쳐줬어요
(민철) 야!
야, 가르치긴 뭘 가르쳐?
네가 더 나쁜 년이잖아!
[떨리는 숨소리]
지 자식 새끼한테
사기 친 게 누군데, 씨!
(미숙) 그것도 네가 가르쳐줬잖아!
얘가 몸통이고
저 그냥 시키는 대로 했어요
(민철) 아니에요, 아니에요
아니에요, 선생님
저는 절대로 아닙니다
- 얘, 얘, 얘가 진짜 나쁜 년이거든요?
- (미숙) 아니에요
- 얘, 얘가 사기 치는 거예요!
- (민철) 얘가 진짜 모든 걸
- (미숙) 얘 지금 저한테
- (민철) 다 알고 있는 거고요
- (미숙) 사기 치는 거라고요
- (민철) 저는, 저는, 저는 아닙니다!
(미숙) 야, 이 새끼야, 무슨 소리야!
[휴대전화 알람음]
- (민철) 그러니까 사장님, 사장님!
- 자, 시간 다 됐다
[미숙의 놀란 탄성]
- (미숙) 아니야, 아니야, 아니야, 아니야
- (민철) 사장님!
(미숙) 사장님, 잠깐, 사장님
[떨리는 목소리로] 어, 어...
[긴장되는 음악]
(민철) [큰 목소리로] 사람 살려!
(미숙) [기겁하며] 으아, 아니야!
[민철의 버티는 신음]
[미숙의 겁먹은 숨소리]
이 새끼 봐라, 이거?
(미숙) 아, 아니야, 사장님, 안 돼!
[내려치는 소리]
[민철의 비명]
[미숙의 비명]
[멍키 스패너 던지는 소리]
[민철의 괴로워하는 신음]
먹어, 이 새끼야
[민철의 버티는 신음]
[미숙의 비명]
(미숙) [놀라며] 사장, 사장님
사장님, 그게 아니고요
아니, 아니, 사장님, 선생님
사장님, 사장님
잠깐만요, 잠깐만요, 잠깐만요!
아니야, 아니야, 잠깐만요!
[울음]
[시온의 간드러진 웃음]
오빠, 나 그 집 너무 마음에 들어
(시온) 계약하자, 응?
그, 전세 보증금이
너무 비싼 것 같은데요?
이게 신축이고 뷰가 끝내주잖아요
(공인중개사) 사모님
이거 지금 안 하면 바로 나가요
[시온의 놀란 숨소리]
(시온) [애교 부리며] 아, 오빠!
[가벼운 음악]
응?
(필립) 부모님한테
전화 한 통만 하고 올게
[시온의 웃음]
(공인중개사) 예, 빨리 오세요
[문 여는 소리]
남자가 꽉 잡혀 사네?
[문 닫히는 소리]
(시온) 아...
그래 보여요?
나도 잡혀 살아요, 딱 보면 알아요
(시온) [웃으며] 아...
[공인중개사의 웃음]
아이...
- 어디쯤 오고 계세요?
- (여경) 곧 도착해요
아, 그럼 계약서 쓰고 있을게요
(여경) 네!
자, 다 됐습니다
[툭 내려놓는 소리]
집주인분은 왜 안 오시는 거예요?
(필립) 요즘 전세 사기가 많아서
좀 불안한데
아, 그 집주인이 너무 멀리 살아요
여기 위임장이랑
집주인 신분증 사본 다 있는데, 뭐
(공인중개사) 이거 확인해 보세요
[의미심장한 음악]
정말로...
사장님 믿어도 되는 거죠?
[공인중개사의 웃음]
아니, 부동산 와 가지고
공인중개사 못 믿으면 누굴 믿어요?
[공인중개사의 웃음]
재밌는 양반이네
[문 여는 소리]
(시온) 어? 언니, 반가워요
(여경) 응, 오랜만?
아시는 분들이세요?
아, 내가 그 얘기를 안 했구나
(시온) 우리 오빠는 법관
그리고 우리 언니는 경찰
[웃음]
(정환) 아, 당신을
사기죄로 긴급 체포합니다
(공인중개사) 아, 무슨 말이에요?
누가 사기를 쳐요?
[정환의 어이없는 웃음]
(여경) 노숙인 명의 도용해서
빌라 구입했잖아요
그거 제가 그런 거 아니고
진짜 집주인 따로 있어요
오미숙, 이민철이요?
[공인중개사의 다급한 탄성]
[박진감 넘치는 음악]
(공인중개사) 너희들 뭐, 뭐야?
[남자3의 힘주는 소리]
[남자4의 기합]
[여경의 기합]
[퍽 치는 소리]
[공인중개사의 다급한 외침]
[남자5의 기합]
[탁 막는 소리]
[퍽 차는 소리]
[남자5의 아파하는 탄성]
[남자6의 기합]
[퍽 치는 소리]
[남자6의 아파하는 탄성]
[남자6의 기합]
[남자6의 놀란 탄성]
[우당탕하는 소리]
(공인중개사) 아이고!
[남자7의 당황한 탄성]
[놀란 탄성]
[쨍그랑 깨지는 소리]
죄송합니다...
[멋쩍게 웃으며] 잘하시네...
[울며] 돈 드릴게요
아, 통장에 있는 돈 비밀번호, 뭐든 다
그, 제 목숨값 다 드릴 테니까
(미숙) 제발 목숨만 살려주세요
저기, 저, 저한테 사기당한 사람들
돈도 다 돌려드릴게요
지금 다 드릴게요, 네, 예?
내가 널 뭘 믿고?
(미숙) 저, 저, 저 말고
돈을 믿으세요, 돈
제 목숨값이요
[떨리는 숨소리]
저한테 다 있어요
- (신 사장) 됐어
- (미숙) 저, 핸드폰 좀 주세요!
제가 다 갚을게요...
[미숙의 울음]
제발 살려만 주세요, 선생님...
[미숙의 덜덜 떠는 숨소리]
어느 거야?
요, 요, 요, 요거, 요거요
이거?
[미숙의 호응]
비밀번호
(미숙) [울먹이며] 얼굴 인식...
[덜덜 떠는 숨소리]
[생체 인식 알림음]
계좌번호 누르고 입금시켜
[덜덜 떠는 숨소리]
(수동) 이명희 1억 2,000만 원
이명희 1억 2,000만 원
[휴대전화 터치음]
그다음에...
[편안한 음악]
[휴대전화 진동음]
[강조되는 효과음]
(남자1) 살았다!
[여자2의 울음]
[남자2의 안도하는 숨소리]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 알림음]
[놀란 숨소리]
(재경) 어, 씨, 어, 씨!
[문 여는 소리]
야, 백승무!
[흥분한 숨소리]
- 돈 들어왔어!
- 진짜?
(재경) 돈 들어왔다고!
돈 들어왔다고, 새끼야!
[승무의 흐느끼는 소리]
[재경의 기뻐하는 숨소리]
[울며] 제발 한 번만 살려주세요
선생님
(미숙) 선생님, 선생님!
[휴대전화 내려놓는 소리]
제발 살려주세요...
저기요, 아니요, 사장님!
[긴박한 음악]
(미숙) 사장님, 사장님!
아니야, 아니야, 아니야, 사장님!
저, 사장님!
[미숙의 비명]
[미숙의 괴로워하는 신음]
(신 사장) 이...
[신 사장의 지친 숨소리]
그러게
알람 울리기 전에 정하라 그랬잖아
자식을 낳았다고 다 부모가 아니야
너 같은 건
피만 물려준 기생충이야
자식 삶을 빼앗고
이용하는 거머리
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
[여경의 어이없는 숨소리]
(여경) 아니, 여기 이렇게 숨어 있으면
못 찾을 거라고 생각을 했나?
(정환) 진짜 꼴값이네, 씨, 쯧
(여경) 오미숙 씨, 이민철 씨
일어나세요!
오미숙 씨, 이민철 씨!
(민철) 누구세요?
[기가 찬 숨소리]
[경쾌한 음악]
경찰입니다
(미숙) [중얼거리며] 경찰...
(여경) 오미숙 씨, 이민철 씨
사기죄로 체포영장에 의해 체포합니다
변호인을 선임할 수 있으며
불리한 진술에 대해서는
변명의 기회가 있으며
체포적부심을
법원에 청구할 수 있습니다
- (정환) 연행해
- (여경) 가시죠
[당황한 탄성]
아니, 저, 잘못한 게 없는데
왜 이러세요!
[잔 부딪히는 소리]
(신 사장) 이야, 먹자, 응?
얘들아, 당분간
회식 안 해도 되겠다, 응?
[웃음]
아, 시온이 검정고시 합격하면
회식하기로 했잖아요
(시온) 맞아! 나 그거 때문에
공부 엄청 열심히 하는데
(신 사장) [웃으며] 알았어, 알았어
많이 먹어
(필립) 잘 먹겠습니다
[시온의 만족해하는 신음]
(신 사장) 그래
[신 사장의 만족해하는 신음]
이야, 이 산낙지가 이게 싱싱하다, 야
[시온의 만족해하는 탄성]
(시온, 필립) 잘 먹었습니다
(신 사장) [웃으며] 그래, 그래
- (시온) 잠깐만요
- (신 사장) 어
야, 낙하산
그, 앞자리는 이 횟감에 양보하고
넌 뒤에 타
그, 김 주무관이 최상의 상태로
얘 데려오라 그랬거든
알지?
[풀벌레 울음소리]
김 주무관, 그거 은근히 뒤끝 있는 거
- (필립) [웃으며] 네
- (신 사장) 어, 싣고 와
- (필립) 네
- (신 사장) 어
[웃음]
[파도 소리]
[갈매기 울음소리]
[신 사장의 한숨]
(시온) [한숨 쉬며] 아, 아쉽다
(필립) 뭐가?
나 이런 데 처음 와 보거든
(시온) 아, 거기 있잖아
그 드라마 나왔던 데
거기 가서 인증샷도 찍고
더 놀다 가고 싶었는데
[손뼉 짝 치는 소리]
[신 사장의 헛기침]
(필립) 아, 벌써 가시게요?
- (신 사장) 따라 와
- (시온) 같이 가요!
(필립) 아니
좀만 더 보다 가요, 사장님
(신 사장) 아이, 잔소리 말고
따라오라니까
[유쾌한 음악]
[시온의 만족해하는 신음]
[시온의 웃음]
[필립의 힘주는 소리]
(신 사장) [감탄하며] 아, 넌 아까도
그렇게 엄청 먹더니
배 안 부르냐, 시온아?
에이, 예온이랑 할머니랑 찜질방 가면
(시온) 이거 한 판은 다 먹어요
마시면서 먹어
(필립) 아, 저도 구운 계란 좋아합니다
[계란 탁탁 치는 소리]
아, 맞다
그 오미숙, 이민철 잡혔대요
(시온) 경찰 언니 연락 왔어?
어떻게 잡힌 거래?
(필립) 비닐하우스에 있었대
(시온) 비닐하우스?
짱박혀 숨어 있었나?
[웃으며] 나도 자세한 건 모르고
[계란 탁탁 치는 소리]
아저씨는 종일 어디 갔었어요?
(신 사장) 나 뭐, 하루 종일 바빴...
[계란 탁 치는 소리]
아이고, 이거 너무 뭉개졌다
- (필립) 왜 이러세요!
- (신 사장) 가만있어 봐
[계란 탁 치는 소리]
(필립) 아, 왜요, 악!
(신 사장) [웃으며] 가만있어 봐, 인마
(필립) 아이, 아파요!
[시온의 웃음]
[필립의 아파하는 탄성]
(신 사장) [웃으며] 난 재밌어, 인마
[시온과 신 사장의 웃음]
[흐뭇한 웃음]
[신 사장의 힘주는 소리]
[차분한 음악]
[한숨]
(필립) 오미숙, 이민철이요
자기들이 납치됐다고 헛소리를 했대요
'헛소리'?
네, '헛소리'
(신 사장) 아니, 근데 왜 안 물어보냐?
진짜로 안 궁금해?
(필립) 여기 올 때 이미 예상했어요
뭐, '사장님한테 뭔가 계획이 있구나'
그게 뭐든
백승무, 고재경 씨를 위한 거잖아요
그래서 안 궁금하기로 했습니다
[필립의 힘주는 소리]
[살짝 웃는다]
[시끌벅적한 소리]
[부드러운 음악]
(필립) 저희 성인 2장이요
- 감사합니다
- (시온) 감사합니다
[사람들의 신난 탄성]
아, 재밌겠다
아, 우리도 빨리 줄 서로 가자!
(필립) 이거 말고, 이거 말고
이거 말고 다른 거 탈게
아, 왜, 괜찮아, 빨리 타자!
[필립의 애원하는 소리]
(시온) 빨리 타러 가자!
[겁먹은 신음]
아, 그렇게 안 무서워
[삐그덕거리는 소리]
[필립의 놀란 탄성]
[시온의 탄성]
[시온의 신난 탄성]
[필립의 겁먹은 신음]
[시온의 웃음]
[사람들의 비명]
[시온의 신난 탄성]
[갈매기 울음소리]
[카메라 셔터음]
[파도 소리]
[새 지저귀는 소리]
[카메라 셔터음]
[얼음 달그락 소리]
[잔잔한 음악]
(신 사장) 바닷가에서 놀고
기차 타고 와
[피식 웃는다]
[얼음 달그락 소리]
[필립의 힘주는 소리]
[옅은 한숨]
(필립) 무슨 생각해?
[옅은 웃음]
우리 엄마 생각
(시온) 예온이가 2살 때 집을 나갔어
엄마에 대한 기억이 없어서 그런가?
예온이는 엄마 사진을 봐도
아무런 느낌이 없대
너는 어때?
처음부터 없었으면 괜찮았을 텐데
(시온) 있다가 없는 건 좀...
슬픈 것 같아
[멋쩍은 숨소리]
[흥미로운 음악]
(미숙) 아니, 진짜라고요!
여, 여, 여, 여, 증거 안 보여?
(여경) 약물 반응 의심돼서
전수 검사 돌렸습니다
근데 혈중 포도당 수치만
[헛웃으며] 비정상적으로
높게 나왔어요
[한숨 쉬며] 답답해 미치겠네
아니, 옆에 민철 씨가
거품 물고 쓰러지니까
(미숙) 내가 그걸 보고
너무 놀라 가지고
아, 제발 살려만 달라고
그래서 돈을 다 보냈다니까요?
[노트북 탁 덮는 소리]
(정환) 발포 비타민 먹으면
거품이 납니다
[답답한 숨소리]
그, 사기 치다 걸리면은
깜방 갈 일밖에 없으니까
이, 자작극을 벌인 거구먼?
아니, 자작극이라니
[어이없어하며] 나 미치겠네, 진짜?
(민철) 그러니까 이, 이게...
[정환의 한숨]
그 사람이 다 먹인 거라니까!
(정환) [버럭하며] 아, 먹이긴
뭐, 누가 먹여!
오미숙 가방 안에 있는 거 수면제더만
그것도 비타민이랑 같이 먹어놓곤
[탕 치며] 콱, 씨!
아, 아니야, 그럴 리가 없어
(미숙) 내가 두 눈으로
똑똑히 봤다고요!
(여경) 아들 명의로 전세 사기 친 돈
어따 빼돌렸어요?
[답답한 숨소리]
백승무 씨가
오미숙 씨 신고한 건 알고 계시죠?
승무가요?
[기가 찬 숨소리]
걔가 날 신고했다고요?
(미숙) 저, 승무 좀 불러줘요
[헛웃으며] 아니, 내가 엄마인데
걔가 날 신고할 리가 없잖아
[깨달은 탄성]
지금 당신들 나한테 사기 치는 거지?
내 아들 불러줘, 빨리! 쯧
[새 지저귀는 소리]
(필립) 승무 씨
불편하면 안 만나도 돼요
(재경) 그래
너 마음 내키는 대로 해
[어깨 탁 치며] 괜찮아
(승무) 저 괜찮습니다
네, 가시죠
(승무) 네
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
[다가오는 발소리]
[문 여는 소리]
[반가워하며] 어, 승무야!
너무 보고 싶었어
(미숙) 엄마 너무 보고 싶었어
[문 닫는 소리]
[미숙의 다급한 한숨]
그래, 엄마가
너무 무서운 일 당해가지고
지금 정신이 없어
근데 옆에 형사님이
이상한 얘길 하더라?
네가 날 신고했대
그... 아니지?
잘못 안 거지?
신고한 거 맞아요
(미숙) 어?
[감성적인 음악]
그게 무슨 말이니?
진짜로 신고를 했어, 이 엄마를?
화나서 그랬어?
[어색한 웃음]
그 우리 가족이잖아, 그...
얼른 취하해
가족인데
저한테는 왜 그러신 건데요?
(미숙) 응?
(승무) 가족이라면서요
가족이라면서 거짓말만 하고
이용해 먹고, 왜 그러신 건데요?
저요, 7살 때부터
매일매일 엄마가
돌아오는 것만 기다렸어요
[바람 부는 소리]
[새 지저귀는 소리]
근데 처음부터 끝까지
모든 게 다 거짓말이잖아요
(미숙) 아, 얘가 왜 이래?
그게 엄마한테 무슨 말이니?
야, 그, 상황이 다 그래서
그렇게 된 거지
아, 그래, 내가 너한테 거짓말 좀 쳤다
그렇다고 치자
근데 내가 네 가족이 아니야?
어떻게 엄마한테 그럴 수가 있어?
제 가족은요, 재경이, 원장님
그리고 보육원에 있는 동생들
(승무) 저한테는...
[쓸쓸한 음악]
저한테는
엄마라는 건 없습니다
[미숙의 떨리는 숨소리]
(여경) 가셔도 돼요
오미숙 씨
7살에 버린 친자식을
범죄에 이용한 패륜적 정황으로
형량이 가중될 수 있습니다
알아두세요
(미숙) [탕 치며] 너, 거기 안 서!
[흥분한 신음]
[미숙이 씩씩거린다]
[여경의 놀란 탄성]
[철썩 때리는 소리]
[미숙의 힘주는 소리]
(여경) [버럭하며] 오미숙 씨!
[미숙이 씩씩거린다]
싸가지 없는 놈
(미숙) 어디서 눈깔 똑바로 뜨고
성질도 지 아비랑 똑같아
내가 너만 보면
얼마나 소름 돋는 줄 알아?
너 같은 건
태어나지도 말았어야 됐어, 씨!
처음으로 솔직하게 얘기하네요
엄마 마음대로 낳아서
이렇게 상처 준 거
절대로 용서 안 해요
[씩씩거리며] 저 자식, 야, 백승무!
[문 쾅 닫는 소리]
(미숙) 돌아와! 당장 돌아와, 백승무!
야!
[심란한 숨소리]
[종이 넘기는 소리]
수고했어요
(승무) 판사님, 죄송합니다
그리고 저 때문에
재경이가 많이 힘들어했거든요
아, 아니에요
(재경) 제가 괜히 소송은 해서...
오늘 내가 두 사람을 보자고 한 거는
꾸짖으려고 한 것이 아니고
칭찬해 주고 싶어서
[잔잔한 음악]
(상근) 보육원 나와서 자립한다는 게
얼마나 큰 도전인지 알아요
부모님 도움 없이
여기까지 온 것만도 대단한데
그 어려운 상황을 겪고도
서로 의지하는 것을 보고 참
'강하다', '대단하다' 생각했었거든
(승무) 저는 저한테
좋은 얘기해 주신 분들 아니었으면
못 버텼을 것 같긴 해요
(재경) 아, 저도요
[멋쩍게 웃으며] 아...
그러니까 왜 소송은 해 가지고
아, 또, 또
(승무) [한숨 쉬며] 얘가 이렇게
뒤끝이 진짜 심해요
[필립과 상근의 웃음]
자, 들어요, 들어
자네도 먹어
[그릇 내려놓는 소리]
(필립) 네
[새 지저귀는 소리]
[철컹거리는 소리]
[어두운 음악]
[문 끼익 열리는 소리]
아니, 뭐, 통닭집 사장이
얘기하는 거보다
판사님이 얘기하는 게
더 있어 보이잖아요
(상근) 아, 그래
아무튼 나 신 사장이
시키는 거 다 했다?
[물 붓는 소리]
그 보육원도 한번 가기로 했어
그, 필립이 데려가지 말아요
전에 기자라고 그랬었어요
(신 사장) 아이, 그, 나보다
낙하산이 더 오버를 해요
알지도 못하면서
아, 바쁘니까 끊어요
[통화 종료음]
가만 보면 김 선수도 취미 부자야
(수동) 취미가 아니고 업무 연장선
매주 목요일 서예 교실 담당이야
[수동의 웃음]
[속삭이며] 아, 그, 윤동희 계좌에서
뭐 좀 나왔어?
그놈 명의로는 아무것도 없는데
그 5년 전에 사망한 어머니 이름으로
(수동) 이상한 거래가 있어
[긴장감 감도는 음악]
이게 언뜻 보면은 스팸 문자 같은데
타고 들어가면
해외 은행 사이트로 연결되는
아, 아직 암호는 못 풀었어
이게 시간이 좀 필요해
아니, 근데
돈이 있는 거 어떻게 알았어?
아, 그, 최 형사 말로는 윤동희가
돈 받고 뒤처리를 한 것 같대
[깨달은 탄성]
(수동) 야, 그러니까 이게
그 청부살인 같은...
이야, 이거 무서운 놈이네?
그게 사실이면
받은 돈이 꽤 있겠다 싶더라고
그동안 갇혀서 못 썼을 테니까?
(수동) 그래서?
그거 찾은 다음에는 어쩔 건데?
기다려야지
(신 사장) 기다리면은
돈 찾으러 꼭 기어 나올 거야
[쩝 입소리를 낸다]
아, 근, 근데, 저기, 씁...
(수동) 요즘 그, 우리 관계에 있어서
내가 좀... 밑지는 느낌이야
(신 사장) 밑지기는
내가 그, 산지에서
싱싱한 횟감도 배달해 줬구먼
애걔!
야, 나는 그, 여러 명한테 입금하느라고
- 그냥 눈이 빠지는 줄 알았다, 씨
- (신 사장) 갈게
(수동) 오, 오, 야, 야, 야, 야
어, 어, 어디 가
야, 이거, 이거 가지고 가
이거 내가 널 위해서 쓴 거야
가지고 가
[종이 부스럭 소리]
저기, 다음 달에
그, 이웃 돕기 바자회가 있는데
그, 주민들 동의서를 받아야 된대
야, 몇 명이 연락이 안 되는데
네가 동의 좀 받아주라, 응?
[가벼운 음악]
어? 야, 동의 좀 받아...
[신 사장의 못마땅한 숨소리]
야, 이거, 이거, 야, 너, 저기...
너, 너 주려고 쓴 건데
가져가, 어?
[문 여는 소리]
야, 가져가!
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
[새 지저귀는 소리]
[바람 부는 소리]
[의미심장한 음악]
[삐걱거리는 소리]
[툭 던지는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
[멀리서 개 짖는 소리가 들린다]
[스위치 조작음]
[어두운 음악]
[음악: '신사장 프로젝트' OST]
(선미) 저 기억하시죠?
(칠봉) 필립이 그렇게 안 봤는데
여자를 막 울리고 그러네
(통우) 시온아, 너 어젯밤에...
관심 없어요
[버럭하며] 관심 없다잖아!
(시온) 아, 꼴 보기 싫은데
이유가 어딨어!
[뿌리치는 소리]
(신 사장) 낙하산
요섹남 싫어하는 여자 없어
(필립) 저 이번에는
[칠봉의 힘주는 소리]
선미 씨 꼭 도와주고 싶어요
(수동) 야, 신 사장
너는 돈만 좇는다고 했잖아
(신 사장) 왜 그 돈을 주는 줄 알면은
윤동희 동선
파악할 수 있을 것 같아서 그래
[날카로운 효과음]
(최철) 피해!